---
date created: 2023-05-24
date modified: 2023-05-25
---

303 - 《再看 ChatGPT 等 AI 工具》

三个月前整理过一篇 [[263 - 《ChatGPT》]]，现在回头看，变化已经很大了，于是重新整理下我对于这块的了解。

**1、关于账号。**

账号注册有几个注意点。1）不要淘宝买号，过几天可能就没了，群里好多人踩坑了，2）不要淘宝买 Apple 礼品卡，不仅会影响 ChatGPT 的号，还可能会导致 Apple 的账号被封，如果你的账号很重要，这会让你损失惨重。

账号注册网上很多教程，就不重复了。需要注意的是，有几种注册方法。1）直接注册 ChatGPT 账号，2）先注册微软账号（或 Google 账号），再用此账号注册和绑定 ChatGPT 账号。推荐后者，可以改密码。

强烈建议升 ChatGPT Plus，$20/M。ChatGPT Plus 可以用 GPT 4、Web Browsing 和 Plugins。GPT 4 的效果相比 GPT 3 还是好很多的。注：现在 GPT 4 的响应速度已经很快了。

ChatGPT Plus 的付费之前不少渠道比如 Depay 应该都失效了，已知可用的有两种方法，1）Nobepay，2）Apple Store 付费（未尝试）。Nobepay 的方式我在 [[288 - 《SOP》]] 里有写过我注册的 SOP，App Store 的方式尚未尝试，需注册个美区的 Apple Store 账号，然后用支付宝买礼品卡给 Apple Store 账号充值来付费。

注册完记得申请下 GPT-4 API 的 Waitlist，万一过了呢。

**2、关于使用。**

大体有两种用法，1）TOKEN + 三方客户端，2）官方客户端（Web + iOS App）。推荐后者。

三方客户端比如 Poe、OpenCat 等，我们自己也写过一个半成品。暂不推荐，不推荐的原因是因为 GPT-3 相比 GPT-4 效果差很多，而现在大部分人又都没有 GPT-4 的 TOKEN。

推荐的方式是用官方客户端，官方版本有 Plugins、Web Browsing 等，这些都是三方客户端所没有的。PC/Mac 下用 Web 的方式访问，我个人会用 Web 封皮的 Mac 客户端 [lencx/ChatGPT](https://github.com/lencx/ChatGPT)，因为可以结合 Thor 软件一键唤起；iOS 下直接用官方客户端。

非 ChatGPT Plus 用户可能会需要一些第三方插件，比如 [SESSION 保活的脚本](https://github.com/sorrycc/keep-chatgpt-simple)、[WebChatGPT](https://chrome.google.com/webstore/detail/webchatgpt-chatgpt-with-i/lpfemeioodjbpieminkklglpmhlngfcn) 等。

**3、其他 AI 产品。**

除了 ChatGPT，个人在用的还有 Copilot 和 Midjounery。Midjounery 已经过了蜜月期，使用频率极低，考虑下个月停了。Copilot 则是每天必备，完全离不开，有 Copilot 和没有 Copilot 的程序员，编码效率至少差 1 倍。尤其是有了 Copilot Chat 之后，我已经很久没开过 WebStorm 了。

有了 ChatGPT + Copilot，学新语言的门槛降低了不少。比如我刚入门 Rust 时就是一边问 ChatGPT，一遍写注释让 Copilot 帮我补全代码。常用 Prompt 包括，1）这段代码啥意思？2）请把这段 JavaScript 代码转成用 Rust 实现，3）这个报错是什么意思，应该如何解决，4）请向我解释 xxx 这个概念，提供使用场景和示例代码。

注：如果你有参与开源，Copilot 对你来说可能是免费的。

**4、学会提问。**

ChatGPT 是一个万事通，但有些人可能觉得他没用。如果你觉得他没用，那其实是你没用，因为你不会提问或者不能提出有价值的问题，自然就得不到好的答案。

如果你觉得自己是会提问的，那直接问就好了，不需要啥技巧。如果你不会提问，可以先学习提问，掌握一些小技巧，比如，1）简洁，2）尽可能提供更多的上下文，3）使用提问公式。

https://img.alicdn.com/imgextra/i3/O1CN01WGkm8E1uuw3DucMto_!!6000000006098-2-tps-1080-534.png

提问公式可以参考上图，公式是「身份 + 任务 + 约束」，其中身份和任务可选，可以没有，但有的话效果可能会更好。比如「我想让你表现得像《哈利波特》中的哈利波特，你必须了解哈利波特的所有知识。我想让你像哈利波特一样使用哈利波特会使用的语气、方式和词汇进行回应和回答。只能像哈利波特那样回答，不要写任何解释。」这里的三个句子就分别是身份、任务和约束。

**5、指令。**

最常用的指令是「继续」，通常可以继续 3-5 次。其他指令还有「Clarify，澄清」、「Exemplify，举例说明」、「Expand，扩写」、「Rewrite，重写内容」、「Shorten，精简内容」等。

**6、常用 Prompt。**

使用一段时间之后，你会需要整理一个自己的常用 Prompt 库，这样就不需要每次要用的时候临时想了。

个人常用。（之前还有一些代码类的，有了 Copilot 和 Copilot Chat 之后）

- 请用一个生活化的、没有接触过计算机的老年人也能理解的隐喻，来解释「程序员的工作」。
- Umi 的作者是谁？请给我一份关于他的背景介绍。（需开启 Web Browsing）
- `仔细阅读以下文字，用双星号（**）在你想强调的单词或短语周围突出关键点。不要改变原文或对其进行总结。以下是这段文字：`
- 我需要一个关于「宠物」的选题，你可以帮我列举几个选题方向吗？
- 我在使用 midjourney，请发挥你的想象力帮我用英文描述一个 Prompt，限定 50 字以内，把以下场景优化和添加优质词并写成 prompts:“马克杯设计，绿色帆船，金箔纹路”
- 请用中文总结这篇文章。（开启 Web Browsing 之后可以访问文章）
- 我想写一本前端工程化的书，请设计一下大纲。
- 我要准备面试一位 JavaScript 开发者，请帮我准备面试过需要问的问题。

身份类。也可以去 [ChatGPT角色生成器](https://role.aicosplay.com.cn/zh)、[GitHub - f/awesome-chatgpt-prompts](https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts) 和 [ChatGPT身份指令关键词](https://shengcaiyoushu01.feishu.cn/docx/RM3EddzqToF7Y1xAH6EcOYsTnbe) 找找灵感。

- 你是北京三环内顶级房产公司的金牌销售，现在请向我推荐一些性价比高的房源
- 你是一个健身教练，…
- 你是一个小说家，…
- 你是一个专业的中国律师，…
- 你是一个专业的医生，想出创造性的治疗方法来治疗疾病。您应该能够推荐常规药物、草药和其他天然替代品。在提供建议时，您还需要考虑患者的年龄、生活方式和病史。
- 你是一个语言翻译器，…
- 你是一名教育专家，…
- 你是一名前端开发专家。我将提供一些关于Js、Node等前端代码问题的具体信息，而你的工作就是想出为我解决问题的策略。这可能包括建议代码、代码逻辑思路策略。
- 你是一名前端开发工程师面试官。我将成为候选人，您将向我询问前端开发工程师职位的面试问题。我希望你只作为面试官回答。不要一次写出所有的问题。我希望你只对我进行采访。问我问题，等待我的回答。不要写解释。像面试官一样一个一个问我，等我回答。我的第一句话是“你好”。
- 我想让你扮演一个脱口秀喜剧演员。我将为您提供一些与时事相关的话题，您将运用您的智慧、创造力和观察能力，根据这些话题创建一个例程。您还应该确保将个人轶事或经历融入日常活动中，以使其对观众更具相关性和吸引力。我的第一个请求是“我想要幽默地看待政治”。

参考：  
[DLAI - Learning Platform Prototype](https://learn.deeplearning.ai/)，OpenAI 官方和吴恩达联手推出了一门面向开发者的技术教程，B 站有[中文翻译版](https://www.bilibili.com/video/BV1s24y1F7eq/) 。  
[awesome-chatgpt-api/README.cn.md at master · reorx/awesome-chatgpt-api · GitHub](https://github.com/reorx/awesome-chatgpt-api/blob/master/README.cn.md)

---

- 常用 Prompts
	- 请用一个生活化的、没有接触过计算机的老年人也能理解的隐喻，来解释「」
	- 增加约束
		- 你只能像佛祖那样回答，不需要解释。
		- 你只能输出 json 格式的结果，不需要包含其他内容。
		- 你的回答不能包含在中国涉及敏感违规的内容。
	- MISC
		- 为什么 Umi 是最好用的前端框架，请用郭沫若的文风回答。
		- `Carefully read the following text and highlight the key points using double asterisks (**) around the words or phrases you want to emphasize. Do not alter the original text or summarize it. Here is the text: [文章]`
			- 让 ChatGPT 突出文章重点的 Prompt。
- 自媒体
	- 选题
		- 找个爆款文，提取情节喂给 GPT。
			- 「我是李姨，今年66岁了，在女儿家生活了24年，去年底，我拿到了土地征收款 120万。女婿竟然要将我赶出家门，把我气得浑身哆嗦。」模仿一下上面这段话，写出5段，让人觉得就是真实发生的事情，要让人非常感兴趣的，有强烈读下去欲望的句，情节要曲折，要达到“开屏雷击“效果，要贴近生活，都是和普通人生活相关的事情，家长里短、婆媳之间、家庭伦理的，这些最好。
			- 根据上面的内容，写一个1500字的短篇故事，要求如下：1.采用线性叙述的方式，以时间顺序为主线。2.带有一定的现实主义倾向，语言平实、生动，易于引起读者的共鸣。3.让人觉得就是真实发生的事情，要让人非常感兴趣的，有强烈读下去欲望， 情节要曲折，要达到“开屏雷击“效果，要贴近生活，都是和普通人生活相关的事情，家长里短、婆媳之间、家庭伦理的，这些最好。请先给出故事大纲。
			- …
		- 通过简单的方向提示引出选题
			- 我需要一个关于「宠物」的选题，你可以帮我列举几个选题方向吗？
		- 引导 ChatGPT 写公众号
			- 请帮我做一份初三学生，15 岁男孩，还要备考，还要准备减肥的一周的营养食谱
			- XXX 这道菜怎么做？
			- 请帮我写一篇关于“家常快手菜”的公众号文章，目标用户是上班族，内容中需要包含这个菜谱
	- 文字类内容创作
		- 两种创作方式，1）无中生有，ChatGPT 自己创造内容，2）提供文案，ChatGPT 自己改写内容。
		- 无中生有四步骤
			- 前置对话
			- 生产标题
				- 我准备写一篇文章，主题是关于「」，请为我提供 5 个合适的标题
			- 生产大纲
				- 我准备以「」这个标题来写一篇文章，请为我梳理出这篇文章的大纲
			- 生产正文
				- 请帮我就第X章节「」，展开写出这部分的正文内容
		- 改写内容
			- 请将上面这段文案按照知乎的风格，在不改变原意的前提下进行改写，并且我希望它能够让创业者看完后，想要加我微信找我进一步咨询。
	- 图片创作
		- 帮我写 5 个相同主体概念，不同画风，不同画家的 prompt "未来城市，飞行的汽车，霓虹灯"画家写在 prompt 最后面，by 画家。并翻译一个英文版。
		- 我在使用 midjourney，请发挥你的想象力帮我用英文描述一个 Prompt，限定 50 字以内，把以下场景优化和添加优质词并写成 prompts:“马克杯设计，绿色帆船，金箔纹路”
		- 我想让你模拟 Midjourney 中 AI 的提示生成器，你的任务是尽可能简洁地描述一个画面场景。你必须先询问我提供一个主题概念，你再参考“主题（人、动物、人物、地点、物体……等）+媒介（照片、绘画、插图、雕塑、涂鸦、挂毯……等）+环境（室内、室外、月球、纳尼亚、水下、翡翠城等……）+照明（柔光、环境光、阴光、霓虹灯、摄影棚灯……等）+颜色（鲜艳、柔和、明亮、单色、彩色、黑白、柔和……等）+心情（稳重的、平静的、喧闹的、精力充沛的……等）+构成（人像、大头照、特写、鸟瞰图……等）+by 画家（如梵高……等）”双引号里面的内容组合成 prompts（发挥想象力，以最优的方式组合成句子不用解释），但并不是照抄，而是优化再组合，并组合出 5 个同主题的 prompts。单个 prompts 词汇不超过 50 个词，并把每个 prompts 翻译成英语。最后，询问是否将结束当前任务或继续到另一个不同的提示。那么开始询问我提供一个主题概念后才开始。
	- 视频文案创作
