如果您有多个 git 配置文件（如工作配置文件、个人配置文件等）并在同一台电脑上使用，在不同配置文件间切换会很累，有时甚至会冒着推送到错误账户的风险。通过为不同目录设置不同的 git 配置文件， `.gitconfig` 文件本身就能缓解这些问题。

在下面的说明中，我将设置 3 个配置文件：

- personal 
- party 
- guild 

# 步骤 1：创建目录

创建目录，为每个配置文件存储代码。

~/Documents/party 
~/Documents/guild

# 步骤 2：创建自定义 git 配置文件

每个自定义 git 配置文件都存储了该配置文件的特定信息。

_~/Documents/personal/.gitconfig-personal_

```
[user]  
    email = myname@gmail.com
```

_~/Documents/party/.gitconfig-party_

```gitconfig
[user]  
    email = myname@myparty.com
```

_~/Documents/guild/.gitconfig-guild_

```
[user]  
    email = myname@myguild.com

```

# 步骤 3：更新全局 git 配置文件 

对于 Mac， `.gitconfig` 文件可在 `/Users/<account>/` 目录中找到。如果还不存在，请在此处创建。您的 `.gitconfig` 文件应如下所示

```
[includeIf "gitdir:~/Documents/personal/"]  
    path = ~/Documents/personal/.gitconfig-personal
[includeIf "gitdir:~/Documents/party/"]  
    path = ~/Documents/party/.gitconfig-party
[includeIf "gitdir:~/Documents/guild/"]  
    path = ~/Documents/guild/.gitconfig-guild
```


它的工作原理就像编码中的开关，首先检查你所在的文件夹，然后读取相应配置文件的值。

## 其他选择

您也可以在 `[includeIf]` 之外设置默认配置文件，例如，使用 `[include]` 将 `personal` 设置为默认配置文件。
```
[include]  
    path = ~/Documents/personal/.gitconfig-personal
[includeIf "gitdir:~/Documents/party/"]  
    path = ~/Documents/party/.gitconfig-party
[includeIf "gitdir:~/Documents/guild/"]  
    path = ~/Documents/guild/.gitconfig-guild
```

或者不使用单独的包含文件。

```
[user]  
    email = myname@gmail.com
[includeIf "gitdir:~/Documents/party/"]  
    path = ~/Documents/party/.gitconfig-party
[includeIf "gitdir:~/Documents/guild/"]  
    path = ~/Documents/guild/.gitconfig-guild
```

# 步骤 4：测试

从终端进入之前创建的其中一个目录并创建一个文件夹，然后进入该文件夹并检查以下值

```
cd ~/Documents/party/  
mkdir temp  
cd temp  
git config --get user.email
```

返回值应为

```
myname@myparty.com
```

# Bonus 

在上例中，我只在自定义 git 配置文件中设置了一个变量，而实际上我们可以根据需要设置多个变量。

```
[user]  
    email = myname@myparty.com
    name = wwang[core]  
    sshCommand = "ssh -i ~/.ssh/party_github_key"
```

希望这篇文章对你有用，并欢迎你提出意见或反馈。祝您编码愉快！



[原文](https://medium.com/@wichanart/managing-multiple-git-profiles-in-gitconfig-2538cd30aeb9)
