- `AGI通用人工智能`和`AI人工智能`的区别：
	- AI是一种特定领域的人工智能，可以解决特定的问题
	- AGI是一种更加广泛的人工智能，可以像人类一样进行各种智能活动（创造性、情感和意识等特征）
	- AGI > AI

- `AI人工智能`的分支有哪些：
	- `机器学习`: AI的核心，使计算机能够从数据中学习和改进，而无需明确编程；通过训练模型来发现数据中的模式和规律，从而实现对未知数据的预测和分类
	- `NLP自然语言处理`: 使计算机能够理解、解释和生成人类语言，包括翻译、情感分析、语言生成等任务；应用场景：聊天机器人和语音助手
	- `计算机视觉CV`: 使计算机能够“看”和理解图像和视频中的内容的技术，包括对象识别、图像分类、人脸识别等任务。应用场景：自动驾驶汽车、监控系统
	- `机器人学（Robotics）`: 研究如何设计、构建和使用机器人来执行任务，包括移动机器人、工业机器人以及用于探索和搜索救援的机器人。结合技术领域：机械工程、电子工程和计算机科学
	- `专家系统Expert Systems`:  模拟人类专家决策能力的计算机系统。它们使用知识库和推理规则来解决特定领域的问题。应用场景：医疗、金融和法律
	- `知识表示（Knowledge Representation）`: 如何在计算机系统中表示复杂的真实世界信息，以便计算机可以使用这些信息进行推理。这是AI中解决问题和推理的基础。
	- `感知系统`： 使计算机能够通过传感器收集和解释环境数据，如声音、光线和温度。应用场景：能够与其环境互动的智能系统
	- `强化学习Reinforcement Learning`: 通过试错学习的方式，使计算机能够自主决策和行动


- `LLM大语言模型`、`AIGC人工智能生成内容`, `NLP`的区别和关系：
	-  `AIGC 人工智能生成内容`：使用人工智能技术自动生成**各种类型**的内容，包括但不限于文本、图像、音频和视频等
	- `NLP自然语言处理`: 在文本生成领域的应用，可以被视为AIGC的一个重要组成部分
	- `LLM大语言模型`: 主要关注自然语言文本的**处理和理解**，LLM是NLP领域的一个子集


- 机器学习-学习方法：
	- 监督学习（Supervised Learning）
	- 无监督学习（Unsupervised Learning）
	- 半监督学习（Semi-supervised Learning）
	- 强化学习（Reinforcement Learning）
	- 集成方法（Ensemble Methods）
	- 迁移学习
	- 深度学习：使用神经网络，学习复杂模式

- NLP的基本任务：
	- 文本分类 Text Classification：将文本分为不同的预定义类别，例如情感分类（积极情感还是消极情感，是否具有攻击性和恶意）、主题分类、垃圾邮件分类等
	- 命名实体识别 Named Entity Recognition, NER：识别文本中具有特定命名实体的片段，如人名、地名、组织名、时间、日期、货币、数量等
	- 句法分析 Dependency Parsing：对句子进行语法分析并画出句子成分的依赖关系，首先可以分析出主语、谓语、宾语等句子成分；其次可以分析出依赖关。
	- 语言生成 Language Generation：使用计算机生成自然语言文本的过程。
		- 基于规则 (Rule-based) 生成
		- 基于统计(Statistical-based)生成
		- 基于机器学习 (Machine Learning-based) 生成：使用机器学习算法来生成文本。例如，循环神经网络（Recurrent Neural Networks, RNNs）和变种（如长短时记忆网络，LSTM）被广泛用于生成文本，因为它们能够处理序列数据和捕捉上下文信息。
		- 基于深度学习(Deep Learning-based) 生成
		- 基于预训练模型 (Pre-trained Model-based) 生成：利用预训练的模型，如GPT-3、BERT等，来生成文本

- 常见的语言模型：
	- N-gram模型：基于前N-1个词预测下一个词，用于语言生成和文本预测；基于统计方法的语言生成。
	- RNN（循环神经网络）模型：处理序列数据，用于语言生成和文本分类。
	- LSTM（长短期记忆）模型：处理长期依赖关系，用于语言生成和机器翻译。
	- Transformer模型：基于自注意力机制，用于语言生成和机器翻译。
	- GPT（生成式预训练）模型：基于Transformer，用于语言生成和文本生成。
	- BERT（双向编码器表示Transformer）模型：基于Transformer，用于文本分类和命名实体识别。
	- ELMO（嵌入式语言模型）模型：基于双向LSTM，用于词义消歧和命名实体识别。
